### 2016-12-23 biblio/biblatex.tex
biblatex: поддержка информации об объёме работ В поле addendum записи источника записывается требуемая некоторыми советами приписка об общем объёме работы и личном вкладе в неё автора диссертации (при соавторстве). Единица измерения, приведённая в примере — печатные листы — негостированная, но по сути соответствует гостированному понятию авторских листов. 1 а. л. = 40000 знаков. Так можно рассчитать объём работы и личный вклад взять в процентах от полного объёма работы.
Список наиболее значимых публикаций Возможно сделать список наиболе значимых публикаций автора, которые будут в автореферате,

%http://tex.stackexchange.com/a/141831/79756
%There is a way to automatically map the language field to the langid field. The following lines in the preamble should be enough to do that.
%This command will copy the language field into the langid field and will then delete the contents of the language field. The language field will only be deleted if it was successfully copied into the langid field.
\DeclareSourcemap{ %модификация bib файла перед тем, как им займётся biblatex 
    \maps{
        \map{% перекидываем значения полей language в поля langid, которыми пользуется biblatex
            \step[fieldsource=language, fieldset=langid, origfieldval, final]
            \step[fieldset=language, null]
        }
        \map{% перекидываем значения полей numpages в поля pagetotal, которыми пользуется biblatex
            \step[fieldsource=numpages, fieldset=pagetotal, origfieldval, final]
            \step[fieldset=pagestotal, null]
        }
        \map{% если в поле medium написано "Электронный ресурс", то устанавливаем поле media, которым пользуется biblatex, в значение eresource.
            \step[fieldsource=medium,
            match=\regexp{Электронный\s+ресурс},
            final]
            \step[fieldset=media, fieldvalue=eresource]
        }
        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей issn
            \step[fieldset=issn, null]
        }
        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей abstract, поскольку ими не пользуемся, а там бывают "неприятные" латеху символы
            \step[fieldsource=abstract]
            \step[fieldset=abstract,null]
        }
        \map[overwrite]{ % переделка формата записи даты
            \step[fieldsource=urldate,
            match=\regexp{([0-9]{2})\.([0-9]{2})\.([0-9]{4})},
            replace={$3-$2-$1$4}, % $4 вставлен исключительно ради нормальной работы программ подсветки синтаксиса, которые некорректно обрабатывают $ в таких конструкциях
            final]
        }
        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
            \perdatasource{biblio/othercites.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioother,bibliofull}]
        }
        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
            \perdatasource{biblio/authorpapersVAK.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorvak,biblioauthor,bibliofull}]
        }
        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
            \perdatasource{biblio/authorpapers.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthornotvak,biblioauthor,bibliofull}]
        }
        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
            \perdatasource{biblio/authorconferences.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorconf,biblioauthor,bibliofull}]
        }
%        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей series
%            \step[fieldset=series, null]
%        }
        \map[overwrite]{% перекидываем значения полей howpublished в поля organization для типа online
            \step[typesource=online, typetarget=online, final]
            \step[fieldsource=howpublished, fieldset=organization, origfieldval]
            \step[fieldset=howpublished, null]
        }
        % Так отключаем [Электронный ресурс]
%        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей media=eresource
%            \step[fieldsource=media,
%            match={eresource},
%            final]
%            \step[fieldset=media, null]
%        }
    }
}

@@

\newcommand*{\insertbiblioauthor}{
\printbibliography[heading=authorpublications,keyword=biblioauthor,section=1,title=\authorbibtitle]
\printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=biblioauthor,section=1]
}

>>>>

%http://tex.stackexchange.com/a/141831/79756
%There is a way to automatically map the language field to the langid field. The following lines in the preamble should be enough to do that.
%This command will copy the language field into the langid field and will then delete the contents of the language field. The language field will only be deleted if it was successfully copied into the langid field.
\DeclareSourcemap{ %модификация bib файла перед тем, как им займётся biblatex 
    \maps{
        \map{% перекидываем значения полей language в поля langid, которыми пользуется biblatex
            \step[fieldsource=language, fieldset=langid, origfieldval, final]
            \step[fieldset=language, null]
        }
        \map[overwrite, refsection=0]{% стираем значения всех полей addendum
            \perdatasource{biblio/authorpapersVAK.bib}
            \perdatasource{biblio/authorpapers.bib}
            \perdatasource{biblio/authorconferences.bib}
            \step[fieldsource=addendum, final]
            \step[fieldset=addendum, null] %чтобы избавиться от информации об объёме авторских статей, в отличие от автореферата
        }
        \map{% перекидываем значения полей numpages в поля pagetotal, которыми пользуется biblatex
            \step[fieldsource=numpages, fieldset=pagetotal, origfieldval, final]
            \step[fieldset=pagestotal, null]
        }
        \map{% если в поле medium написано "Электронный ресурс", то устанавливаем поле media, которым пользуется biblatex, в значение eresource.
            \step[fieldsource=medium,
            match=\regexp{Электронный\s+ресурс},
            final]
            \step[fieldset=media, fieldvalue=eresource]
        }
        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей issn
            \step[fieldset=issn, null]
        }
        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей abstract, поскольку ими не пользуемся, а там бывают "неприятные" латеху символы
            \step[fieldsource=abstract]
            \step[fieldset=abstract,null]
        }
        \map[overwrite]{ % переделка формата записи даты
            \step[fieldsource=urldate,
            match=\regexp{([0-9]{2})\.([0-9]{2})\.([0-9]{4})},
            replace={$3-$2-$1$4}, % $4 вставлен исключительно ради нормальной работы программ подсветки синтаксиса, которые некорректно обрабатывают $ в таких конструкциях
            final]
        }
        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
            \perdatasource{biblio/othercites.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioother,bibliofull}]
        }
        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
            \perdatasource{biblio/authorpapersVAK.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorvak,biblioauthor,bibliofull}]
        }
        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
            \perdatasource{biblio/authorpapers.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthornotvak,biblioauthor,bibliofull}]
        }
        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
            \perdatasource{biblio/authorconferences.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorconf,biblioauthor,bibliofull}]
        }
%        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей series
%            \step[fieldset=series, null]
%        }
        \map[overwrite]{% перекидываем значения полей howpublished в поля organization для типа online
            \step[typesource=online, typetarget=online, final]
            \step[fieldsource=howpublished, fieldset=organization, origfieldval]
            \step[fieldset=howpublished, null]
        }
        % Так отключаем [Электронный ресурс]
%        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей media=eresource
%            \step[fieldsource=media,
%            match={eresource},
%            final]
%            \step[fieldset=media, null]
%        }
    }
}

@@

\newcommand*{\insertbiblioauthor}{
\printbibliography[heading=authorpublications,keyword=biblioauthor,section=1,title=\authorbibtitle]
\printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=biblioauthor,section=1]
}
\newcommand*{\insertbiblioauthorimportant}{
\printbibliography[heading=authorpublications,keyword=biblioauthor,section=2,title={Наиболее значимые \MakeLowercase{\protect\authorbibtitle{}}}]
\printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=biblioauthor,section=2]
}

### 2016-12-23 common/characteristic.tex
Список наиболее значимых публикаций Возможно сделать список наиболе значимых публикаций автора, которые будут в автореферате, а считать при этом общее число публикаций.

\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
    \publications\ Основные результаты по теме диссертации изложены в XX печатных изданиях, 
    X из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК, 
    X "--- в тезисах докладов.%
}{% Реализация пакетом biblatex через движок biber
%Сделана отдельная секция, чтобы не отображались в списке цитированных материалов
    \begin{refsection}%
        \printbibliography[heading=countauthornotvak, env=countauthornotvak, keyword=biblioauthornotvak, section=1]%
        \printbibliography[heading=countauthorvak, env=countauthorvak, keyword=biblioauthorvak, section=1]%
        \printbibliography[heading=countauthorconf, env=countauthorconf, keyword=biblioauthorconf, section=1]%
        \printbibliography[heading=countauthor, env=countauthor, keyword=biblioauthor, section=1]%
        \publications\ Основные результаты по теме диссертации изложены в \arabic{citeauthor} печатных изданиях\nocite{bib1,bib2}, 
        \arabic{citeauthorvak} из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК\nocite{vakbib1,vakbib2}, 
        \arabic{citeauthorconf} "--- в тезисах докладов\nocite{confbib1,confbib2}.
    \end{refsection}
}
При использовании пакета \verb!biblatex! для автоматического подсчёта
количества публикаций автора по теме диссертации, необходимо
их здесь перечислить с использованием команды \verb!\nocite!.

>>>>

\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
    \publications\ Основные результаты по теме диссертации изложены в XX печатных изданиях, 
    X из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК, 
    X "--- в тезисах докладов.%
}{% Реализация пакетом biblatex через движок biber
%Сделана отдельная секция, чтобы не отображались в списке цитированных материалов
    \begin{refsection}[vak,papers,conf]%
        \printbibliography[heading=countauthornotvak, env=countauthornotvak, keyword=biblioauthornotvak, section=1]%
        \printbibliography[heading=countauthorvak, env=countauthorvak, keyword=biblioauthorvak, section=1]%
        \printbibliography[heading=countauthorconf, env=countauthorconf, keyword=biblioauthorconf, section=1]%
        \printbibliography[heading=countauthor, env=countauthor, keyword=biblioauthor, section=1]%
        \publications\ Основные результаты по теме диссертации изложены в \arabic{citeauthor} печатных изданиях\nocite{bib1,bib2}, 
        \arabic{citeauthorvak} из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК\nocite{vakbib1,vakbib2}, 
        \arabic{citeauthorconf} "--- в тезисах докладов\nocite{confbib1,confbib2}.
    \end{refsection}
    \begin{refsection}[vak,papers,conf]%Блок, позволяющий отобрать из всех работ автора наиболее значимые, и только их вывести в автореферате, но считать в блоке выше общее число работ
        \printbibliography[heading=countauthorvak, env=countauthorvak, keyword=biblioauthorvak, section=2]%
        \printbibliography[heading=countauthornotvak, env=countauthornotvak, keyword=biblioauthornotvak, section=2]%
        \printbibliography[heading=countauthorconf, env=countauthorconf, keyword=biblioauthorconf, section=2]%
        \printbibliography[heading=countauthor, env=countauthor, keyword=biblioauthor, section=2]%
        \nocite{vakbib2}%vak
        \nocite{bib1}%notvak
        \nocite{confbib1}%conf
    \end{refsection}
}
При использовании пакета \verb!biblatex! для автоматического подсчёта
количества публикаций автора по теме диссертации, необходимо
их здесь перечислить с использованием команды \verb!\nocite!.
